会议记录

【主题】
第一次股东议事会议
――融资决议

【信息】
1.与会人：龚利兵、唐红辉、张锦、沈薏、曾建军、李宇、刘晓东、黄智
2.时间：20170713      14：00~16：00
3.地点：总经办

【准备】
1.股东合同、股权证书发放
2.策划团队身份陈述
     a.服务奔翔
     b.高管、董事需将需求提供给策划，策划整理，否则策划提供内容供大家打勾

【议题】
1.中层、基层，是否赠予股份，赠予比例多少
     a.过程
          刘：要赠予，根据岗位和贡献
          沈：要赠予，按年限，贡献率指标等
          李：要，中层可以近期挑选；基层需要完善业务/制度，相对稳定之后考虑基层；需要大的框架体系，如未来需要多少人才、融资多少资本等，设定当前的一些激励岗位
          龚：中层赠予，需挑选一部分；基层看情况设定潜力股，给予一定奖励
          黄：中层给没有问题，基层分状况；需要规划不同的职业线条、晋升通道
          曾：基层看年限等指标（如：8月份开始考核期，设定一些看得着、摸得到的指标；再如连续3年评优）
     b.结论
          结论1：设定晋升通道
          结论2：赠额多少，所有 （含各层次赠股）加起来控制在20%以内
     c.疑问
          Q沈：公司性质是否需要先变更。
          A 张：有限合伙持股主体，49人，股东工商登记到有限合伙。
                    第一步签订奔翔合同；第二步确定商标和品牌，第三步确定主体、装载主体；确定有限合伙，第四步股东工商等级到有限合伙
          Q龚：淘宝店装不进主体
          A张：全资子公司


2.第一阶段融资，金额大小？如何花？
     a.结论
          李宇负责收集1年内的计划，用钱计划和目标；之后再决定目标 （初步计划1000W大概10%）

3.内部融资，是否需要，总量，封顶
     a.结论
          需要；量（最多不超过融资比例的10%）；
     b.操作过程
          条件设定――宣导（由部门领导，中性宣导，将文案、5毛可能购买的股份金额可能是 1块也是8毛）――约定购买金额――标的――员工购买/放弃购买――由其他股东、董事长、投资机构（待议）购买


【其他】
1.内部股东会议机制――成立决策委员会、项目运作、公司发展方向等
2.财务流程――决策在总经办/财务总监，出纳按单操作
